Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Pasando por donde las hojas caen y las flores se marchitan♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Encontrando estrellas fugaces y auroras boreales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En este momento tomo prestado el viento♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Zarpar hacia mares lejanos♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Los rumores se arremolinan cerca de mis oídos♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Algunos se ríen y dicen que mis sueños son salvajes♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Aun así no cambiaré mi aspiración original♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Aunque eso signifique chocar contra una pared♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Sé que el camino para crecer trae dolor♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Aún así, me aferro al sueño que aprecio♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Nunca pensé en ceder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La juventud está destinada a enfrentarse al mundo♪
♪I've always longed♪
♪Siempre lo he anhelado♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Estar en la cima más alta♪
♪I've always wished♪
♪Siempre lo he deseado♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Cruzar un río ancho y profundo♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪En la oscuridad, mira hacia arriba para ver cómo el cielo se aclara♪
♪Unyielding♪
♪Inquebrantable♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪La mariposa que renace de su capullo debe volar♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Como el bambú que brota, persigo sueños a través de las dificultades♪
♪Return to me, my dream♪
♪Vuelve a mí, mi sueño♪
♪Unyielding♪
♪Inquebrantable♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mi corazón puro sigue siendo el mismo♪
♪You must face the wind♪
♪Debes enfrentarte al viento♪
♪And go where your heart leads♪
♪Y ve a donde te lleve el corazón♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Abraza la luz de la luna que te pertenece♪
♪In the dark♪
♪En la oscuridad♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Viaje a Haihun, temporada 2=
=Episode 3=
=Episodio 3=
When did Crown Prince Li
¿Cuándo llegó el príncipe heredero Li?
leave this Liu Bingyi in the world
Deja a este Liu Bingyi en el mundo.
to ruin my great endeavor?
¿Arruinar mi gran esfuerzo?
Now,
Ahora,
the Huo Clan has also fallen.
El clan Huo también ha caído.
We must take our time to plan this.
Debemos tomarnos nuestro tiempo para planificar esto.
Duke, since Aunt has obtained the Qilin,
Duque, ya que la tía obtuvo el Qilin,
should we get the spell first?
¿Deberíamos conseguir el hechizo primero?
Fine,
Bien,
let's set aside matters against Liu Bingyi.
Dejemos de lado los asuntos contra Liu Bingyi.
If we secure the spell,
Si aseguramos el hechizo,
whatever you desire can be fulfilled.
Todo lo que desees se puede cumplir.
Why then fear Liu Bingyi?
¿Por qué entonces temer a Liu Bingyi?
Just as you said.
Tal como dijiste.
This spell is known only to Liu He.
Este hechizo sólo lo conoce Liu He.
From what I know,
Por lo que sé,
that is indeed the case.
Así es precisamente.
Go inform Li Nvxu
Ve a informar a Li Nvxu
to seek out Liu He
para buscar a Liu He
and feel her out.
y palparla.
As for what follows,
En cuanto a lo que sigue,
take orders from Li Nvxu.
Recibir órdenes de Li Nvxu.
Yes.
Sí.
Steamed buns, fresh-baked flatbreads.
Bollos al vapor, panes planos recién horneados.
De Jiu.
De Jiu.
News about the Western woman.
Noticias sobre la mujer occidental.
If we follow the clues,
Si seguimos las pistas,
we should find her.
Deberíamos encontrarla.
Alright, let's move.
Muy bien, movámonos.
(Hurry to Yuzhang; Find Liu He)
(Date prisa a Yuzhang; encuentra a Liu He)
(for the Qilin spell.)
(para el hechizo Qilin.)
Stop right there.
Detente justo ahí.
You're that sorceress, aren't you?
Eres esa hechicera, ¿no?
Hand over the Qilin.
Entregue el Qilin.
With just you lot?
¿Sólo vosotros?
De Jiu.
De Jiu.
De Jiu, wake up.
De Jiu, despierta.
What happened?
¿Qué pasó?
I think I saw Master and Uncle trying to kill me.
Creo que vi al Maestro y al Tío intentando matarme.
This is bad.
Esto es malo.
She slipped away again.
Ella se escabulló de nuevo.
(Hurry to Yuzhang; Find Liu He)
(Date prisa a Yuzhang; encuentra a Liu He)
(for the Qilin spell.)
(para el hechizo Qilin.)
If you wish to go, then go.
Si deseas ir, entonces ve.
For the sake of our past bond
Por el bien de nuestro vínculo pasado
and for the other half of the Qilin,
y para la otra mitad del Qilin,
you must go.
debes ir
Nothing escapes your eyes.
Nada escapa a tus ojos.
Um,
Uno,
why do you think Liu He never writes me back?
¿Por qué crees que Liu He nunca me responde?
Why not just ask him face-to-face?
¿Por qué no preguntarle cara a cara?
Or you could come along with me.
O podrías venir conmigo.
Mm...
Mmm...
After we reach Yuzhang,
Después de llegar a Yuzhang,
will we return to Chang'an?
¿Volveremos a Chang'an?
We will.
Lo haremos.
We'll definitely be back in four years.
Definitivamente regresaremos en cuatro años.
Why four years?
¿Por qué cuatro años?
Liu He has only four years to live.
A Liu He sólo le quedan cuatro años de vida.
I want to bring him back here.
Quiero traerlo de vuelta aquí.
Whether or not it changes his fate,
Ya sea que cambie o no su destino,
I still want to try.
Todavía quiero intentarlo.
So come with me, will you?
Entonces, ¿quieres venir conmigo?
Just like old times,
Al igual que en los viejos tiempos,
I'll take care of your meals, alright?
Me encargaré de tus comidas, ¿de acuerdo?
I mean nothing else by it.
No quiero decir nada más con ello.
We're good partners after all.
Somos buenos socios después de todo.
It's a bond forged in revolution.
Es un vínculo forjado en la revolución.
Besides,
Además,
you haven't seen Qingge in ages, right?
No has visto a Qingge desde hace tiempo, ¿verdad?
What is a bond forged in revolution?
¿Qué es un vínculo forjado en la revolución?
In your local words,
En tus palabras locales,
it should be called...
Debería llamarse...
"Through thick and thin".
"Superando cualquier dificultad".
(Weiyang Palace) Your Majesty.
(Palacio Weiyang) Su Majestad.
The title of Haihun Marquis
El título de Marqués de Haihun
was more than generous.
Fue más que generoso.
He needs you?
¿Él te necesita?
Doesn't the court need you?
¿No te necesita el tribunal?
Do I not need you?
¿No te necesito?
You have so many officials to aid you.
Tienes muchos funcionarios que te ayudan.
I have regarded you as their leader.
Te he considerado como su líder.
If you go to Yuzhang,
Si vas a Yuzhang,
what will others think of you?
¿Qué pensarán los demás de ti?
What will they think of me?
¿Qué pensarán de mí?
While tracking the remaining Huo Clan members,
Mientras rastrea a los miembros restantes del Clan Huo,
I found a witchcraft group lurking in Yuzhang.
Encontré un grupo de brujería acechando en Yuzhang.
I'm willing to go there to investigate.
Estoy dispuesto a ir allí para investigar.
I hope you'll agree.
Espero que estés de acuerdo.
Official business, is it?
¿Es un asunto oficial?
Just another excuse of yours.
Sólo otra excusa tuya.
In the end, it's still for yourself.
Al final, todo sigue siendo cosa tuya.
If he truly is in danger,
Si realmente está en peligro,
I'll send an elite guard at once.
Enviaré un guardia de élite de inmediato.
Or two units if needed.
O dos unidades si es necesario.
But you cannot go yourself.
Pero no puedes ir tú mismo.
Ning,
Y,
what does it take to survive
¿Qué se necesita para sobrevivir?
in the martial world?
¿en el mundo marcial?
Nothing but loyalty and honor.
Nada más que lealtad y honor.
When a friend is in trouble
Cuando un amigo está en problemas
and far from his homeland,
y lejos de su tierra natal,
with no one to turn to,
Sin nadie a quien recurrir,
can we truly just
¿Podemos realmente simplemente?
stand by and watch?
¿Quedarse quieto y observar?
You once saved my life.
Una vez me salvaste la vida.
I must repay you one day.
Algún día tendré que pagarte.
I'll stay in Yuzhang for four years.
Me quedaré en Yuzhang durante cuatro años.
After that,
Después,
I will return to Chang'an.
Regresaré a Chang'an.
When back, I won't leave or lie back.
Cuando regrese no me iré ni me quedaré reclinado.
When the time comes,
Cuando llegue el momento,
whatever role you give me,
Cualquiera que sea el papel que me asignes,
I will take it without question.
Lo tomaré sin dudarlo.
Enough said.
Ya está dicho.
Since your mind is set,
Ya que tu mente está determinada,
I won't stop you.
No te detendré.
Thanks, Your Majesty.
Gracias, Su Majestad.
There's one more thing.
Hay una cosa más.
Well...
Bien...
those letters you wrote to Liu He
Esas cartas que le escribiste a Liu He
were intercepted by my men.
fueron interceptados por mis hombres.
I, as the Emperor of this realm,
Yo, como Emperador de este reino,
cannot overlook your private dealings
No podemos pasar por alto sus tratos privados
with a former ruler.
con un ex gobernante.
I must be on my guard.
Debo estar en guardia.
Hmph.
Hmph.
No harm in telling the truth.
No hay daño en decir la verdad.
If you're leaving,
Si te vas,
I'll see you off.
Te despediré.
Your Majesty, you...
Su Majestad, usted...
State affairs keep you busy.
Los asuntos de Estado te mantienen ocupado.
No need to trouble yourself over me.
No hay necesidad de preocuparse por mí.
Yes.
Sí.
Indeed, His Majesty is busy,
En efecto, Su Majestad está ocupado,
then let
Entonces deja
Ning see you off instead.
Ning te despide en su lugar.
- Your Majesty. - Ah, Heng.
- Su Majestad. - Ah, Heng.
Today I speak not as a ruler,
Hoy no hablo como gobernante,
but as your brother.
pero como tu hermano.
Then thank you, Kang, for seeing me off.
Entonces gracias, Kang, por despedirme.
Take a look.
Echa un vistazo.
Huo Guang's sword.
La espada de Huo Guang.
When you return,
Cuando regreses,
you'll bear the Great General's seal.
Llevarás el sello del Gran General.
My thanks, Kang.
Muchas gracias, Kang.
You...
Tú...
Ning,
Y,
farewell and take care.
Adios y cuidate.
Heng, though mountains and rivers keep us apart,
Heng, aunque las montañas y los ríos nos mantienen separados,
my thoughts still linger here with you.
Mis pensamientos aún permanecen aquí contigo.
Please return without delay,
Por favor, regrese sin demora,
and don't keep others waiting.
y no hagas esperar a los demás.
I'll surely keep you in my thoughts, Ning.
Seguramente te mantendré en mis pensamientos, Ning.
Uh...
Oh...
It wasn't me.
No fui yo
Then who was it?
Entonces ¿quién era?
Let me ask you,
Déjame preguntarte,
what's the second rule of surviving?
¿Cuál es la segunda regla para sobrevivir?
Huh?
¿Eh?
It's sentiment.
Es sentimiento.
Romance is sentiment too.
El romance también es sentimiento.
As for her,
En cuanto a ella,
she's served you in vain for three years.
Ella te ha servido en vano durante tres años.
De Jiu.
De Jiu.
Great! You've decided to come with me?
¡Genial! ¿Has decidido venir conmigo?
Where's your pack?
¿Dónde está tu mochila?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You can cross blades with me
Puedes cruzar espadas conmigo
and with your parkour skills,
Y con tus habilidades de parkour,
you can survive.
Puedes sobrevivir.
I thought you were plotting to kill me.
Creí que estabas conspirando para matarme.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Putting my mind at ease.
Tranquilizándome.
About what?
¿Acerca de?
You go on ahead.
Tú sigue adelante.
I won't go with you.
No iré contigo
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Take care.
Cuidarse.
Is this His Majesty's order or your choice?
¿Es esta una orden de Su Majestad o una elección suya?
I have more pressing matters.
Tengo asuntos más urgentes.
You really must stay?
¿De verdad debes quedarte?
Yes.
Sí.
I understand.
Entiendo.
Once you decide, no one can sway you.
Una vez que decides, nadie puede convencerte.
Stay well.
Mantente bien.
(Aren't you the same?)
¿No eres el mismo?
If you take this blade,
Si tomas esta espada,
you must fulfill our order's duty.
Debes cumplir con el deber de nuestro pedido.
Protect the Crown Prince's heir, Liu Bingyi.
Protege al heredero del Príncipe Heredero, Liu Bingyi.
De Jiu.
De Jiu.
Are you willing to take it on?
¿Estas dispuesto a asumirlo?
Without Master,
Sin amo,
I would have perished long ago.
Habría perecido hace mucho tiempo.
And without your guidance, Uncle,
Y sin tu guía, tío,
I wouldn't even know I bear this duty.
Ni siquiera sabría que tengo este deber.
I'll face everything without fear
Afrontaré todo sin miedo.
to guard the Crown Prince's heir.
para proteger al heredero del Príncipe Heredero.
Hyah!
¡Hya!
(Yuzhang, Haihun Marquis's Domain)
(Yuzhang, dominio del marqués de Haihun)
Hyah!
¡Hya!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
I do not know, sir.
No lo sé, señor.
Where are they taking it?
¿Adonde lo llevan?
Burning on the outskirts.
Ardiendo en las afueras.
Move.
Mover.
Why did they die miserably?
¿Por qué murieron miserablemente?
No idea, milord.
Ni idea, mi señor.
Giddyup.
¡Arre!
Faster.
Más rápido.
Shopkeeper, a bowl of tea.
Tendero, un tazón de té.
Aye, coming.
Sí, voy.
- Shopkeeper. - Mm?
- Tendero. - ¿Mm?
What work do these laborers do?
¿Qué trabajo hacen estos trabajadores?
No idea, no idea.
No idea, no idea.
Might I ask, are you from Chang'an?
¿Puedo preguntar, eres de Chang'an?
Lord Wang.
Señor Wang.
- And you are... - Haha.
- Y tú eres... - Jaja.
I am Sun Liao, Governor of Yuzhang.
Soy Sun Liao, gobernador de Yuzhang.
(Sun Liao, Governor of Yuzhang) Greetings.
(Sun Liao, gobernador de Yuzhang) Saludos.
Governor Sun, an honor.
Gobernador Sun, un honor.
Why do these workers look so worn out?
¿Por qué estos trabajadores lucen tan cansados?
Ah, Lord Wang, you may not be aware.
Ah, Señor Wang, puede que no lo sepas.
They're here to build the Marquis's tomb,
Están aquí para construir la tumba del marqués,
working day and night,
trabajando día y noche,
utterly exhausted,
completamente exhausto,
as if life means nothing.
Como si la vida no significara nada.
Building a tomb for the Marquis?
¿Construyendo una tumba para el marqués?
Let's go.
Vamos.
Take me to see him.
Llévame a verlo.
(November, 63 BC.)
(Noviembre del 63 a.C.)
(The 9th month of Yuankang Year 3.)
(El noveno mes del año 3 de Yuankang.)
- (Liu He's been titled Haihun Marquis) - Well done.
- (A Liu He le han puesto el título de Marqués de Haihun) - Bien hecho.
- (for over half a year.) - Reward.
- (por más de medio año.) - Recompensa.
Hahaha.
Jajaja.
Lord Wang has arrived.
El señor Wang ha llegado.
Make way at once.
Abran paso de inmediato.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Mira la tormenta; escucha la lluvia nocturna caer♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hasta la luz del amanecer♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Una verdad que no se puede decir♪
♪Right and wrong matter♪
♪Lo correcto y lo incorrecto importan♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Aún no puedo tomar la decisión correcta♪
♪The lost player in the game♪
♪El jugador perdido en el juego♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Hice un movimiento por un giro del destino♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪El camino de regreso se pierde, sin dejar ningún lugar al que regresar♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Toma prestados los ciclos infinitos♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Luchar por el resultado más perfecto♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cómo rastrear los hilos y seguir la causa y el efecto♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Buscando una estrategia sin fallas♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Cómo liberarse de este bloqueo predestinado pero imprevisto♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivir para sacudir el mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Con este viaje, obtengo una ventaja más feroz♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪He planeado antes de actuar innumerables veces♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪El peligro fatal se convirtió en una broma♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪A través de este camino, observo el interminable ascenso y caída♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪En los capítulos se encuentran eras de decadencia y florecimiento♪
♪Let us meet again♪
♪Encontrémonos de nuevo♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un camino apresurado y otro tranquilo♪